### 2014-02-27 Weder08/weder08.tex
Start intro

\documentclass[12pt,a4paper]{article}
%\documentclass[17pt,russian]{extarticle}
\usepackage[koi8-r]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage[OT1]{fontenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[left=2cm, right=2cm, top=2cm, bottom=2cm]{geometry}

 \newcommand{\tit}[1]{\begin{center}{\bf{\Large #1}}\end{center}}
 \newcommand{\aut}[1]{\centerline{{\bf #1}}}
 \newcommand{\cityorg}[1]{\centerline{\it #1}}
 \newcommand{\email}[1]{\centerline{{\small e-mail: #1}}\vspace{\baselineskip}}
 \renewcommand{\normalsize}{\fontsize{16pt}{16}\selectfont}
 \renewcommand{\baselinestretch}{1.5}

\newcommand{\permi}{\varepsilon^{\lambda \nu}}
\newcommand{\permea}{\mu^{\lambda \nu}}

\begin{document}

\sloppy

 \tit{A Rigorous Time-Domain Analysis of Full-Wave Electromagnetic Cloaking (Invisibility)}
 \aut{Ricardo Weder}

\section{Введение}
В настоящее время существует большой интерес к теоретической и практической возможности 
маскировки объектов от наблюдения при помощи электромагнитных полей. Основная идея этих
маскирующих устройств [8,9,13], [18] заключается в использовании анизотропной преобразующей
среды диэлектрическая и магнитная проницаемость $\permi, \permea$
которой получаются из $\permi_0, \permea_0$ изотропной среды сингулярным преобразованием
координат. Сингулярности лежат на границе маскируемых объектов. Здесь берется физическая
интерпретация. А именно, $\permi, \permea$ и  $\permi_0, \permea_0$ представляют собой компоненты
в плоской декартовой системе координат диэлектрической и магнитной проницаемости среды
с различными физическими свойствами. Кажется, что с текущими технологиями возможно
построить среду, как описано выше, используя искусственно структурированных метаматериалов.
В [8,9] было дано доказательство маскировки для уравнения проводимости, тоесть случая нулевой
частоты, от обнаружения путем измерения отображения Дирихле-Неймана, которое соотносит
значение электрического потенциала на границе к его производной. Работы [13] и [18] 
рассматривают электромагнитные волны в приближении геометрической оптики, тоесть, для больших 
частот. В [24] представлено эксперементальное подтверждение маскировки, а [4] и [5] дают
численное моделирование. Строгое доказательство маскировки уже было дано в [7], где 
изучались волны фиксированной частоты, тоесть в диапазоне частот. Они рассматривали класс
решений уравнений Максвелла с конечной энергией в ограниченном множестве $O$, которое 
содержит внутри маскируемый объект, и они доказывают маскировку на любой частоте, по отношению
к измерению значений Коши этих решений на границе $O$. Мы дадим комментарии по этим работам
ниже. Для наших результатов  по этой задаче смотри [25] и [15]. В [16] рассматривается
маскировка упругих волн, и обсуждается история невидимости.

\end{document}